
# Perfil del profesor de Eduación Continua

Como te mencionamos anteriormente en este módulo aprenderás sobre Educación Continua y sobre lo que esperamos de ti como profesor.


### ¿Qué es Educación Continua?

Educación Continua es el proceso de formación de 18 meses, al que acceden nuestras alumnas una vez terminado el bootcamp. En esta etapa las coders tiene la posibilidad de seguir profundizando algunos temas vistos previamente y/o aprender nuevas temáticas que le permitirán seguir creciendo como desarrolladoras.


### Áreas de los cursos

Nuestro core es continuar con la capacitación de la línea Full Stack JavaScripts y a la vez ofrecer cursos que sean de interés en el mundo digital y de tecnología. Algunos de los cursos que ya están definidos van en la siguiente línea:

#### Full Stack JavaScript
       Cursos: Paradigmas de Programación, Functional Programing, React, Redux, The Web Stack	

#### User Experience Design: 
       Cursos: Introducción a UX, UX Research, UX Prototyping, UX Ideation.
       
#### English 4 Developers E4D
       Cursos: Rookie 1, Rookie 2,Rookie 3, Electivos

#### Digital
       Cursos: Lean Product, Marketing Digital, Seo, Visualización de datos

Estamos  abiertos a cualquier propuesta o idea de cursos siempre en la línea de entregar skills en la nueva era digital.

La coder puede tomar los cursos del área que quiera siempre y cuando cumplan con dos requisitos:
1) El mismo mes no pueden tomar más de un curso tecnológico. SI pueden tomar uno de la línea Full Stack más uno de E4D, pero no uno de UX y otro de JS.
2) Cumplir los pre-requisitos de ese curso en particular.


### ¿Cómo son los cursos de educación continua en Laboratoria?


En Laboratoria hemos creado una metodología para los cursos, para que nuestras alumnas aprendan de manera rápida y eficiente todo lo que queremos enseñarle en un mes. 

La modalidad de estos cursos la hemos llamado 4x4. Esto significa que los cursos duran cuatro semanas y cuatro horas aproximadamente cada semana. Tres de estas horas serán presenciales y la hora restante se puede realizar desde dónde la alumna quiera. Los 6 primeros meses de E4D tendrán una modalidad diferente. Serán 6 horas de clase a la semana divididas en dos sesiones. 

En todos nuestros cursos las alumnas pueden desarrollar un proyecto/producto concreto que les permitirá mostrar el resultado de su aprendizaje a quién ellas quieran.

Actualmente el programa de Educación Continua se está desarrollando en 3 de nuestras 5 sedes: 
Lima 
Santiago de Chile
Ciudad de México


### Un poco de historia

Educación Continua nace de la necesidad de continuar capacitando a nuestras alumnas mientras trabajan. Más del 60% de nuestras egresadas buscaban algún lugar donde continuar su capacitación. Entonces pensamos, por qué no lo hacemos en Laboratoria?

En un inicio partimos con la idea de que mientras más horas de capacitación ofrecieramos, era mejor para nuestras coders. Dividimos los 18 meses de capacitación en 3 cursos de 6 meses y partimos nuestro piloto en Lima y posterior en Santiago.

Después de unos meses dictando nuestros cursos y de varios procesos de “design sprint” descubrimos que necesitábamos una nueva metodología orientada a la realidad de las coders de Laboratoria. De ese aprendizaje nace la idea de los cursos 4x4.


### Perfil de nuestras alumnas

Nuestras coders han pasado por el bootcamp de 6 meses de Laboratoria. El contenido del bootcamp incluye materia de desarrollo web junto con talleres de habilidades socio-emocionales dirigido por nuestras sicólogas.
Hemos creado una manera de enseñar que la hemos denominado "Metodologia Agil". Para más información sobre esta,haz click aquí "XXXXXXXXXXXchamo"
Posterior al bootcamp empieza el proceso de inserción laboral que se inicia con nuestro "Talent Fest". Dentro del Talent Fest realizamos una hackaton donde distintas empresas ponen retos a nuestras alumnas y tiene la posibilidad de ver en vivo y en directo el talento de nuestras alumnas. Actualmente el 75% de las egresadas lográn la inserción, pero esperamos que este porcentaje aumente a 80%.

### Operación v/s Ejecución

En Laboratoria trabajamos en dos equipos separados pero que son muy complementarios: Productos y Ejecución. El equipo de productos es quién se encarga de diseñar los programas y productos para todas las sedes de Laboratoria. El de ejecución, como su nombre lo dice,se encarga de ejecutar los programas diseñados por el equipo de productos. Contamos con un equipo regional de producto que diseña el material que cada una de nuestras sedes va a ejecutar.

